# Тестовое задание для стажёра  iOS-направления (зимняя волна 2025)
---
## Общее

- **`UIKit`**
- Получение данных из  [API](https://fakeapi.platzi.com/) . 
- Дизайн взят с бесплатного макета с [Dribble.com](https://dribbble.com). 

---



## 1 экран — Поисковый, выдача

✅ Список товаров с постраничной загрузкой (Pagination) - `UICollectionView`. 
✅ Поиск по тексту. При нажатии на `UITextField` показываются 5 последних поисковых запросов (текстовых) с помощью `UITableView`.
✅ При нажатии на кнопку фильтр появляется *Bottom Sheet* с данными для настройки. Поддержка всех 4 фильтров из описания API, а также возможность применять сразу несколько. Кнопка сброса всех фильтров.  
✅ При фильтрации по категории для категорий 1 и 2 (одежда и электроника)  ячейка будет отображаться во всю ширину экрана.
✅ Empty-state, если ничего не удалось найти, и empty-state с возможностью перезапроса, если произошла ошибка при загрузке.
✅ Кнопка перехода к списку покупок. 



## 2 экран — Карточка товара

**Экран отображает детальную информацию о товаре.**

✅ Возможность просматривать *все* доступные изображения товара в виде галереи на том же экране с помощью `UPageViewController`. При ошибке загрузки картинки отображается изображение-placeholder.
✅ Заголовок,  Описание, Цена, Категория. `UIScrollView`, если описание помещается на экран. 
✅ Возможность поделиться информацией о товаре (только текст).

✅ *Кнопка добавления товара в «Список покупок».*
- Если товар ранее не был добавлен в список, то при нажатии на кнопку добавляется, а заголовок кнопки меняется.  
- Если товар уже добавлен в список, то при нажатии на кнопку переходит к экрану «Списка покупок»  
- Элементы управления для добавления или удаления дополнительного количества товара (+/-).



## 3 экран — Список покупок

✅ Список товаров, добавленных втором экране с помощью `UITableView`. 
✅ Для каждого айтема показывается картинка, цена, количество штук.  
✅ Есть возможность купить несколько штук одного товара, удалить айтем товара по свайпу или очистить весь список нажатием на кнопку. 
✅ Список покупок поддерживает персистентность — при перезапуске приложения список не очищается. Для хранения данных  используется `FileManager`.
✅ Кнопка «поделиться», которая позволяет отправить список покупок в виде текста в мессенджере или сохранить в «Заметки»  
✅ Стейт списка покупок синхронизирован с карточками айтемов и экраном выдачи.  
✅ По клику на айтем происходит переход на карточку товара.
✅ Возможность менять порядок айтемов перетаскиванием .

### Также применены
- `Auto Layout
- `OSLog`
- `Auto Layout
- `UIStackView
- `AttributedString
- `DI`
- `Singleton`
- `Delegate`
- Кастомные цвета
- Для улучшения *UX* многие элементы анимированны. 
